---
title: Snabbintro till HTML/CSS/JavaScript
date: "2022-04-11"
ingress: Var ska man ens börja med webbutveckling!? Här såklart!
author: Joakim Rosenstam
layout: ../../layouts/index.astro
draft: false
type: post
setup: | 
  import Codepen from '../../components/Codepen.svelte'
---
### Hejsan!

Välkommen till första delen i att lära dig att skriva kod, vi kommer börja med en kort introduktion till webbutveckling.

HTML används för att bygga upp ett skelett på en webbsida. Det är en struktur av olika *element* vi använder för att bygga upp en webbsida. I följande exempel använder vi ett [div](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/div) element. Ett div element är en "division section" en allmän sektion som vi kan fylla med innehåll.

I exemplet nedanför skriver vi ut en text innanför div elementet. Testa att ändra texten innanför div taggarna i HTML-sektionen och se vad som händer i resultat-sektionen!

<Codepen defaultTab="html,result" pen="MWrzMVK" />

Nästa del handlar om CSS. Vi använder CSS för att bestämma utseende på element och innehåll på vår webbsida.

I exemplet nedan så sätter vi bakgrundsfärgen på div elementet till röd med "background-color: red" och vi gör texten vit med "color: white". Vi använder även "padding: 16px" för att skapa utrymme inuti vårt div element.

Testa att ändra färgen på bakgrunden till grön eller någon annan färg!

<Codepen defaultTab="css,result" pen="yLpWmQm" />

Den sista delen av det här inlägget handlar om JavaScript. JavaScript används för att hantera logik och händelser från en användare. I det sista exemplet så har vi modifierat vårt element i HTML sektionen så att den kommer köra en funktion som heter "helloWorld" när en användare klickar på elementet. Funktionen "helloWorld" finns definerad i JS (JavaScript) sektionen, testa att klicka på elementet och se vad funktionen har för syfte!

När du utforskat vad vårt nu smarta element gör så kan du testa att ändra koden i JavaScript så ett annat meddelande dyker upp när du trycker på elementet!

<Codepen defaultTab="html,result" pen="YzYbmoY" />

Det här är en väldigt snabb introduktion till den spännande världen av webbutveckling, jag hoppas att jag har lyckats med att locka dig att fortsätta läsa och få en djupare förståelse för både HTML, CSS och JavaScript. Håll utkik efter mer innehåll snart!
